다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой Претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
너 건방져!
You're impudent!
Ты чересчур наглый!
너야말로 잘난 척하지 마!
You're not great, either!
Ты тоже не совершенство!
뭐, 싸울래?
What? Wanna fight?!
Чего? Получить захотел?!
쪼오오오오오아
Riiiiiight
Дава-ай!
둘 다 그만해모그!
Stop it, you two-mogu!
Вы двое, прекратите это-могу!
싸우면 안 돼!
Don't fight!
Не начинайте драку!
이거 놔, 드리모그!
Let me go, Drimog!
Отпусти меня, Доримог!
이 놈하고 싸우게 해 줘!
Let me fight with him!
Дайте мне ему врезать!
여긴 신성한 배틀 필드. 싸우고 싶으면 밖에서 해라.
You're at a sacred battle field. If you want to fight, do it outside.
Вы на священном поле боя. Хотите драться - делайте это снаружи.
제 2 화
The 2nd Episode
Эпизод 2
합체선언!
Fusion Declaration!
Заявление о Слиянии!
천하무적의 폭투왕!!
(합체! 천하무적 미래전사)
The Matchless Wild Fight King!!
(en: Step One)
Несравненный Король Битвы!!
인정 못 해! 네가 팀 아키라의 멤버라니 난 절대 인정 못 해!
I will not accept this! I will never accept you as a member of Team Akira!
Ни за что! Ни за что я не признаю тебя членом Команды Акира!
나야말로 네 지시 따위 들을까보냐!
Neither do I want to listen to your commands!
Как будто мне очень охота слушать твои команды!
-뭐라고?!
-어쩔래!
-What did you say?!
-What do you want?!
- Ты чего?!
-А ты чего?!
정말, 둘 다 완고하네.
Both of them are so stubborn...
Они оба невероятно упрямые...
이래선 앞에 훤해모그!
I see where this is going-mogu!
Я вижу, к чему это идёт-могу!
이제 곧 테스트 제 2회전이다. 빨리 화해하지 않으면...
The 2nd match of the test will begin soon. You have to reconcile with him or...
Второй этап теста скоро начнётся. Тебе лучше найти с ним общий язык, иначе...
그건 무리야.
That's not gonna happen anytime soon.
Увы, этого не будет.
음?
Huh?
А?
하지메 박사님!
Prof. Hajime!
Профессор Хаджиме!
류구의 성격 패턴은 아키라를 참고했다. 그러니까, 둘은 서로 닮았지.
Ryugu's personality is based on Akira's. Which means that they're alike.
Я использовал черты Акиры, как образец для личности Рюгу. Они схожи между собой.
-하, 할아버지?
-이건 뭐야?
-G- grandpa?
-What's this?
-Д-дедушка?
-Что это такое?
어디 맞추어 보자!
You'll find out!
Проведём-ка испытание!
완벽해, 완벽해! 잘 작동하고 있어, 내 클러스터 시스템.
Perfect, perfect! My Cluster System is working perfectly.
Превосходно, превосходно! Моя Кластерная Система работает, как часы.
클러스터 시스템?
Cluster System?
Кластерная Система?
그래. 클러스터 시스템. 대우주가 시작된 이래 천재 과학자라고 불리는 이 내가 만들어낸,
Yes, Cluster System. I, the genius scientist ever since the space began to exist,
Да, Кластерная Система. Я, гениальнейший учёный со времён начала вселенной,
기간 10년, 제작비 무한대! 공전절후로서 천지무용!
took 10 years of time and spent infinite amount of money to make the first and the last of
потратил 10 лет и несметное количество денег, чтобы сделать первую и единственную,
궁극의 새 시스템이다!
the most ultimate new system!
полностью новую и совершенную систему!
인간의 역사. 그것은 기술 혁신의 역사.
The history of humans. It is a history of technological innovation.
История человечества - это история технологических достижений.
불을 쓰고, 도구를 만들고, 금속을 세공하고, 여러 발견과 발명과 함께 그 고도한 문명을 쌓아 올렸지.
Humans used fire, made tools, worked with metals,
Люди использовали огонь, инструменты и работу с металлами,
and discovered and invented many things, to build up an advanced civilization.
открыли и изобрели множество вещей, чтобы построить продвинутую цивилизацию.
그리고 로봇의 등장. 지금은 이 인간 사회에서 로봇은 필수불가결한 존재.
And then, robots appeared. Now, robots are indispensable to humans' everyday lives.
А затем создали роботов. В наши дни, люди уже не могут обходиться без них.
이젠 로봇 없이는 일상 생활조차 마음대로 안 되지!
Now they can't have daily lives without robots!
Им не представить свою повседневную жизнь без роботов!
그런 로봇 기술의 계속된 진보와 발전을 촉구하기 위해 이 배틀 로봇 매치가 열리는 거야.
In order to urge the continued advancement and development of robot tech., battle robot matches are held.
Для того, чтобы продвинуть их разработку и технологии, были придуманы матчи боевых роботов.
브라이온! 이글 애로! 드리모그! 난 이 3체에게 의사 결정 시스템과 언어 해석 시스템을 짜 넣었다.
Bullion, Eagle Arrow, and Drimog! I've programmed those three decision-making and language interpretation systems.
Булион, Орлиная Стрела и Доримог! Я заложил в них способность принимать решения и понимать языки.
자신의 의지를 가지고 대화하는 것으로 인간과 로봇의 커뮤니케이션을 더욱 깊게 하기 위한 것이다.
This is to deepen the communication between humans and robots with their own wills.
Всё для того, чтобы улучшить связь между людьми и роботами с собственной волей.
그리고 류구! 네겐 거듭된 발전을 모은 새 시스템, 클러스터 시스템을 짜 넣었지.
And Ryugu! I've programmed the result of ever-advancing development, Cluster System, into you.
И Рюгу тоже! В тебя, как в часть дальнейших разработок, заложена новая Кластерная Система.
이 시스템은 아키라하고 류구의 정신 에너지를 클러스터 파워로 변환해서 다이간다의 활동 에너지를 내 줄 거야.
This system will convert Akira and Ryugu's spiritual energy into Cluster Power to use as the energy source of Daigunder!
Эта система переводит энергию духа Акиры и Рюгу в Кластерную Энергию, источник сил Дайгандера!
류구하고 마음을 모으면 아키라, 너는 넘버 원 커맨더가 될 거야!
When you combine your spirits with Ryugu, Akira, you'll become the number one commander!
Объединив свой дух с Рюгу, Акира, ты станешь командиром номер один!
저 배틀 로봇 매치의 정점에서 빛나는 타이탄 클라우더를 손에 넣을 수 있을 게다!
You'll be able to take that Titan Clouder shining at the apex of battle robot match in your hands!
Ты сможешь заполучить сверкающий на пьедестале почёта Пояс Титана!
농담도 정도껏 해야지! 이 놈 없이도 난 타이탄 클라우더를 손에 넣어 보일 거야!
That's total nonsense! Even without him, I'll take Titan Clouder into my hands!
Глупости! Да я и без него смогу Пояс Титана получить!
해 볼테면 해 봐라!
Do it if you can!
Ну попробуй, если получится!
-뭐라?!
-어쩔래!
-What?!
-What do you want?!
-Чего?!
-А ты чего?!
라이선스 테스트에 왜 사람들이 이렇게나 모인 거야?
Why are there so many people attending a simple license test?
Почему столько людей собралось на простую сдачу теста?
사람이 몰렸네요.
So many people are here.
Их так много.
알았어! 모두 날 보러 온 거야!
I know! Everyone is here to see me!
А я знаю! Все пришли посмотреть на меня!
그럴 리 없지 않니?
In your deepest dreams.
Мечтать не вредно.
어?
Huh?
А?
팀 아키라의 아케보노 아키라. 누가 너 따위를 보러 온다는 거야?
Akebono Akira, of Team Akira. Who the heck would come just to see you?
Акебоно Акира из Команды Акира. Кому вообще надо приходить ради тебя?
어떻게 날 알고 있어?
How do you know me?
Откуда ты меня знаешь?
당연하잖아. 난 배틀 로봇 매니저가 되길 바라고 있으니까.
Isn't it obvious? I'm looking for a job as a battle robot manager.
Очевидно же. Я собираюсь стать менеджером боёв роботов.
배틀 로봇 매니저?
Battle robot manager?
Менеджером боёв роботов?
배틀 로봇 대회나 트레이닝 게임 참여 강행. 말하자면 배틀 로봇 팀의 필수역이야.
We schedule battle robot competitions and training games. We are necessary for a battle robot team.
Они составляют расписания соревнований и тренировок. Менеджеры нужны любой команде.
오, 등장하셨다!
Hey, they're here!
О, они уже здесь!
왔어! 이스턴 로봇 컴패니 사장 아들 존이야.
John's here! He's a son of the president of Eastern Robot Company.
Он здесь! Сын президента Восточной Компании Роботов, Джон.
인스턴트 로봇 카니(꽃게)빵?
Instant robot kanipan(crab-shaped bread)?
Носочного копания роботов?
이스턴 로봇 컴패니. 새로 나타난 산업용 로봇의 세계적 메이커가 되어가고 있는 회사야.
Eastern Robot Company. It's a rather new company that's becoming a global maker of industrial robots.
Восточная Компания. Она образовалась недавно и уже ведёт в производстве бытовых роботов.
선전을 위해 배틀 로봇 대회에 참여하려는 거구나.
I guess they're participating in battle robot competitions to advertise themselves.
Я думаю, они собираются участвовать в сражениях ради своей раскрутки.
저 팀하고 매니저 계약을 하면 계약비는 대충...
If I make a contract with that team, I'll be paid...
Если я заключу контракт с этой командой, я получу...
대단해! 대박이야!
Awesome! It's a jackpot!
Обалдеть, вот это деньжищи!
존! 나하고 계약해 줘!
John! Make a contract with me!
Джон! Подпиши со мной контракт!
뭐야, 쟤?
What's wrong with her?
Да что с ней вообще?
먼저 갈게, 브라이온 형님.
We'll go first, Bullion bro.
Ну, мы поехали, братец Булион.
변환으로 뛰쳐나올 때까지 힘내줘모그!
Do your best until we fly out at conversion stage-mogu!
Ты уж держись, пока нас не выведут на замену!
맡겨만 둬!
Leave it to me!
Положитесь на меня!
네 힘 따위 빌릴 생각은 없지만 뭐, 일단 대기는 하고 있으셔.
I am not thinking about borrowing your power, but you can go stand by for now.
Я не собираюсь полагаться на твою силу, так что можешь постоять в сторонке.
흥, 말 안 하셔도.
Hmph, you don't have to tell me that.
Хм, да мог бы и не просить.
가자, 건더!
Let's go, Gunder!
Идём, Гандер!
이글 애로와 드리모그, 류구와 건더, 이동 완료.
Eagle Arrow and Drimog, Ryugu and Gunder, transportation complete.
Орлиная Стрела и Доримог, Рюгу и Гандер, транспортировка завершена.
지시가 있을 때까지 대기.
Stand by until further instructions.
Ожидайте дальнейших указаний.
제 2회전 상대가 정해졌어.
The opponent for the 2nd match is decided.
Определился противник для второго этапа.
팀 존.
Team John.
Команда Джона.
아까 그 사람들이야.
They're the ones we saw earlier.
Это те, кого мы видели ранее.
이건 꽤 괜찮은 강적이야!
This is a pretty strong opponent!
Довольно сильный соперник!
흥! 저렇게나 많은 사람들 앞에서 배틀이야! 이거 기대되는걸!
Heh, I'm having a Battle In front of a large audience! This is going to be exciting!
Я буду сражаться на глазах у огромной толпы! Это будет так захватывающе!
아가씨, 옆 자리 비어 있어?
Miss, is the seat next to you empty?
Девочка, это место рядом с тобой свободно?
앉으세요.
You can sit there.
Присаживайтесь.
겨우 앉았구나.
Finally, a seat.
Наконец-то могу посидеть.
아, 아까 그 할아버지!
Oh, that old man I saw earlier today!
Ой, вы тот старичок!
오, 아까 그 아가씨. 어떠냐, 계약은 되었니?
And you must be that young girl before. Did you get a contract?
А, та самая девочка. Ну как, подписала контракт?
팀 존에게는 전속 매니저가 30명이 넘는대요.
Team John already has more than 30 exclusive managers.
У команды Джона уже есть более, чем 30 эксклюзивных менеджеров.
오랜만이네요, 박사님.
Long time no see, professor.
Давно не виделись, профессор.
오, 커미서녀!
Oh, commissioner!
О, Старший Уполномоченный!
커미서녀?
Commissioner?
Уполномоченный?
폭투왕 다이간다의 강함, 잘 봤어요.
I've seen well the strength of Wild Fight King Daigunder.
Мне довелось увидеть силу Короля Битвы Дайгандера.
아키라는 내가 자랑하는 손자! 류구는 내가 만든 예술품! 그리고 다이간다는 인류의 희망의 보루니까 말이지.
Akira is my proud grandson! Ryugu is an art that I made! And Daigunder is the fort of humans' ambitions.
Акира - мой любимый внучек! Рюгу - произведение искусства! А Дайгандер - это оплот людских амбиций.
-기대되네요, 2차전도.
-음!
-I'm looking forwards to his 2nd match.
-Right!
- С нетерпением жду его второго матча.
-Ага!
폭투왕 다이간다?
Wild Fight King Daigunder?
Король Битвы Дайгандер?
다음, 팀 존 대 팀 아키라!
Following is Team John vs. Team Akira!
Далее: Команда Джона против Команды Акира!
커맨드 데커! 인!
Command Decker, in!
Занять Командный пост!
브라이온! 배틀 인!
Bullion, Battle In!
Булион, в бой!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
브라이온!
Bullion!
Булион!
로단 알파! 배틀 인!
Rodan Alpha, Battle In!
Роден Альфа! В бой!
로단 알파. 시프터 타입. 공격에 맞서는 적의 능력이 발군?
Rodan Alpha. Shifter Type. It's good at defending itself from enemies?
Роден Альфа, Сменный тип. Этот робот хорош в самозащите от врагов?
왠지 박력 없어 보여...
It looks kinda without punch...
Выглядит довольно беспомощно...
겉모습만으로 판단하지 마라. 긴장을 풀어선 안 돼.
Don't judge by its look. Don't let your guards down.
Не суди по внешнему виду. Нельзя терять бдительность.
그렇지! 전력으로 가자!
That's right! Let's go at full power!
Ты прав! Тогда идём на них в полную силу!
커맨드 데커, 가드.
Command Decker, guard.
Защита Командных постов.
히트포인트 체크.
Hitpoint check.
Подсчёт очков энергии.
준비...
Ready...
Готовьтесь...
배틀 로봇, 파이트!
Battle robots, fight!
Боевые роботы, сражайтесь!
막 싸워, 브라이온!
Fight with all you got, Bullion!
Сражайся изо всех сил, Булион!
로저!
Roger!
Понял!
로단 알파, 전속력 전진!
Rodan Alpha, go forward at full speed!
Роден Альфа, полный вперёд!
브라이온! 썬더 클로!
Bullion! Use Thunder Claw!
Булион! Используй Громовой Коготь!
썬더 클로!
Thunder Claw!
Громовой Коготь!
좋아, 브라이온! 이번엔 라이징 클로야!
Good job, Bullion! Use Rising Claw this time!
Отлично, Булион! Теперь бей Летящим Когтем!
로저!
Roger!
Понял!
라이징 클로!
Rising Claw!
Летящий Коготь!
로단 알파, 심각전법!
Rodan Alpha! Use Deep Strategy!
Роден Альфа! Включай Серьёзную Тактику!
뭔 생각이래, 쟤?
What are they up to?
Что они задумали?
에잇, 생각만 했다간 시작조차 못 하겠다! 브라이온, 어쨌든 공격해!
Nothing will happen if none of us move! Bullion, attack anyway!
Мы не начнём, если будем раздумывать! Булион, атакуй так!
로저!
Roger!
Понял!
쏴라, 로단 알파!
Shoot, Rodan Alpha!
Стреляй, Роден Альфа!
쏴라!
Shoot!
Стреляй!
브라이온!
Bullion!
Булион!
폭투선언 다이간다
Bakutou Sengen Daigunder
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер
by Subdivers
Russian TL by SutoKuroi
Subdivers 번역
폭투선언 다이간다
Bakutou Sengen Daigunder
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер
by Subdivers
Russian TL by SutoKuroi
Subdivers 번역
브라이온!
Bullion!
Булион!
센서로 적을 검색해서 방어의 약점을 꼭 집어서 공격.
It looks for weak points of its enemy and performs a pinpoint attack.
Он вычислил слабое место врага и нанёс прицельный удар в эту точку.
역시 이스턴 로봇 컴패니의 배틀 로보에서 볼 수 있는 정확함이네.
This accuracy is expected from Eastern Robot Company's battle robot.
Точность, которая и ожидалась от робота Восточной Компании.
저 녀석을 간단하게 꿰뚫어 보다니, 꽤나 하는데, 아가씨.
You're pretty good at finding out what just happened in detail, miss.
Тебе неплохо удаётся анализировать происходящее, девочка.
그럼 아키라 군은 어떻게 이 위기를 꿰뚫어 나가려나?
Now I wonder, how will Akira go through this pinch?
Мне интересно, как Акира выйдет из этой ситуации.
쏴라!
Shoot!
Стреляй!
이대로는 앞으로 못 나아가잖아!
We can't go forward like this!
Так мы не продвинемся вперёд!
배틀 로봇, 변환.
Battle robots, conversion.
Боевые роботы, переход.
이글 애로! 드리모그! 배틀 인!
Eagle Arrow, Drimog, Battle In!
Орлиная Стрела! Доримог! В бой!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
드리모그!
Drimog!
Доримог!
이글 애로!
Eagle Arrow!
Орлиная Стрела!
어태치먼트, 배틀 인!
Attachment! Battle In!
Прикрепления! В бой!
바주카포에 망토. 로단 알파는 무장합체로 변환.
Bazooka cannon and a cape. Rodan Alpha uses conversions to perform Arming Fusion.
Базука и плащ. Роден Альфа использовал переход, чтобы провести Слияние Вооружения.
이글 애로! 드리모그! 공중하고 지상에서 공격해!
Eagle Arrow! Drimog! Attack from both air and ground!
Орлиная Стрела! Доримог! Атакуйте оба, с тыла и с воздуха!
알았어모그!
Got it-mogu!
Поддерживаю-могу!
브라이온 형님의 분까지 넘치게 공격해 주겠어!
I'll attack in plenty for Bullion!
За Булиона я буду атаковать ещё сильнее!
파이어 애로!
Fire Arrow!
Огненная Стрела!
클래시 뱅!
Clash Bang!
Ударный Взрыв!
가드다, 로단 알파!
Guard, Rodan Alpha!
Роден Альфа, защита!
쏴라!
Shoot!
Стреляй!
드리모그! 이글 애로!
Drimog! Eagle Arrow!
Доримог! Орлиная Стрела!
멈추지 마! 당한다!
Do not stop! You're gonna be hit!
Не останавливайтесь! Вы попадёте под удар!
드리모그! 이글 애로! 비스트 모드!
Drimog! Eagle Arrow! Assume Beast Mode!
Доримог! Стрела! В Звериный режим!
로저!
Roger!
Хорошо!
제대로 해 보자!
Let's do this more properly!
Вложим в это все старания!
파이어 윙!
Fire Wing!
Огненное Крыло!
크러시 드릴!
Crush Drill!
Удар Дрелью!
지금이야! 브라이온!
Now! Bullion!
Давай, Булион!
로저!
Roger!
Понял!
봐라! 질풍의 광뢰! 라이징 클로!
Feast your eyes on the Lightening of Gale, Rising Claw!
Смотри! Ураганный Порыв! Летящий Коготь!
브라이온, 로단 알파, 다운. 무승부.
Bullion, Rodan Alpha, down. Draw.
Булион, Роден Альфа, выбыли. Ничья.
아, 아쉽네.
It was so close!
Ах, ну ведь почти!
괜찮아, 브라이온?
Are you alright, Bullion?
Ты в порядке, Булион?
내가 힘이 부족했다. 미안하군.
My power wasn't enough. I apologize.
Моей силы оказалось недостаточно. Прости.
괜찮아, 걱정 마! 일단 지금은 잘 쉬어!
It's all right; don't worry! Just take a good rest for now.
Всё нормально, не волнуйся! Иди, отдохни немного.
배틀 로봇, 초기화.
Battle robot, initialize.
Инициализация боевого робота.
때가 왔다... 슬슬 차례다! 해 내겠어!
The time has come... It's my turn now! I will do this!
Пора... Пришла моя очередь! Я всё сделаю!
로단 베타! 배틀 인!
Rodan Beta! Battle In!
Роден Бета! В бой!
로단 베타. 기본 능력은 알파하고 동일. 헤드합체 시...
Rodan Beta. Has same base specifications with Alpha. When it performs Head Fusion...
Роден Бета. Обладает теми же характеристиками, что и Альфа. Во время Головного Слияния...
불타는 용기사, 류구!
Burning Dragon Warrior Ryugu!
Пылающий Воин-Дракон, Рюгу!
야! 멋대로 배틀 인하지 마!
Hey! Don't do Battle In on your own!
Эй! Не вступай в бой по своей воле!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
어?
Huh?
А?
말했잖아! 네 힘 따위 안 빌린다고!
I told you that I'm not borrowing your power!
Я говорил, что не буду полагаться на твою силу!
그럼 누가 싸우는데?
Then who's gonna fight?
А кто тогда драться будет?
아, 그건...
Oh, that's...
Ой, ну...
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы
배틀 로봇, 파이트!
Battle robots, fight!
Боевые роботы, сражайтесь!
어쨌든 내가 지시하는 대로 움직여!
Anyway act as I command!
Короче, следуй моим командам!
싫거든!
No way!
Не буду!
야!
Hey!
Эй!
네 힘 따위 빌릴까보냐!
Like hell I'm borrowing your power!
Как будто я стану полагаться на тебя!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
바람을 갈라라! 가슴을 펴라! 쏜살같이
Cut the wind! Straight yourself up! At full speed
Ветер разрежь ударом! Выпрями грудь свою! Помчись вперёд
나이트 슬래시!
Knight Slash!
Удар Рыцаря!
쏴라, 로단 베타!
Shoot, Rodan Beta!
Стреляй, Роден Бета!
숨이 멎는 배틀, 피말리는 순간이 나를 불러
Breathtaking battle! The moment on the edge is calling me
Голову битва вскружит! Держимся на краю! Азарта миг с собой вдруг позовёт
별 거 아니네!
That was nothing!
Легкотня!
트윈 미사일, 발사!
Fire Twin Missile!
Пускай Двойную Ракету!
다가가라! 간격을 좁혀라! 흥망을 결판내라
Sidle up! Lessen the distance! Settle the rise and fall
Ещё шаг вперёд! Сократи расстояние! Упав, поднимись без сомнений вновь
조심해!
Watch out!
Берегись!
얼빠진 짓만 하고 있을 수는 없어 쓰려진다면 몇번이라도
No blunders anymore. No matter the number defeated,
Промашек мы больше с тобой не допустим, неважно, как много нас ждёт боёв.
아냐! 오른쪽이야! 거기! 느려! 더 빨리!
No! To right! Right there! You're slow! Hurry up!
Нет! Вправо! В эту сторону! Ты медлишь, быстрее!
시꺼! 조잘대지 마!
Shut up! Don't talk gibberish!
Заглохни! Не говори со мной!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
배틀 로봇, 변환.
Battle robots, conversion.
Боевой робот, переход.
로단 슈트, 배틀 인! 헤드합체!
Rodan Suit! Battle In! Head Fusion!
Броня Родена! В бой! Головное Слияние!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알고 싶어
No matter how it hurts, we want to grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы найдём, невиданные
눈부신 반짝임 속에서 환호로 끓는 콜로세움
The Colosseum is boiling in cheer inside a dazzling glitter
Шумят голоса на трибунах арен, и в ярких огнях колизей утопает,
류구! 정신 차려!
Ryugu! Get a grip!
Рюгу! Приди в себя!
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
나한테 신경쓰지 말랬지!
Don't you ever worry about me!
Я же сказал, хватит обо мне печься!
건더를 배틀 인 시켜. 합체해서 다이간다로 싸워!
Let Gunder Battle In! Combine and fight as Daigunder!
Дай Гандеру вступить, и продолжим бой Дайгандером!
저런 놈, 나 혼자서 충분해!
I alone am enough for that guy!
Меня и одного хватит!
호, 고집이 세네. 변환하지 않다니.
He's pretty confident, to not take the chance of conversion.
А он очень уверен в себе, раз отказывается от перехода.
로단 베타, 전자 채찍으로 맞서 싸워라!
Rodan Beta, fight using your electronic whip!
Роден Бета, используй электронный хлыст!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
봐주지 마라, 로단 베타! 계속 쳐라!
Don't go easy on him, Rodan Beta! Keep hitting!
Не сдерживайся, Роден Бета! Продолжай бить!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
-왜 변환하지 않는 거야?
-어서 변환해라!
-Why aren't you doing conversion?
-Just forget it and do it!
-Почему ты не проведёшь переход?
-Давай, делай его уже!
왜? 왜 변환하지 않아?
Why? Why isn't he performing conversion?
Почему? Почему он не сделает переход?
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
-소용 없어.
-어?
-It's no use.
-Huh?
-А толку нет.
-А?
-그렇네요, 박사님.
-예.
-That's right, professor.
-Yeah.
-Всё верно, профессор.
-Ага.
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알고 싶어
No matter how it hurts, we want to grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы найдём, невиданные
알 게 뭐람... 저런 녀석 고집 따위...
I don't care... His own stubbornness...
Мне всё равно... Это он упрямится...
알 게 뭐야!
I don't care!
Мне всё равно!
난 지지 않아.
I will not lose.
Я не проиграю.
눈부신 반짝임 속에서 환호로 끓는 콜로세움
The Colosseum is boiling in cheer inside a dazzling glitter
Шумят голоса на трибунах арен, и в ярких огнях колизей утопает,
난 지지 않아.
I will not lose.
Я не проиграю.
혼자서도 싸울 거야.
I will fight alone.
Я буду биться один.
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
배틀 로봇 챔피언이 될 거야!
I'll become the battle robot champion!
Я стану чемпионом боевых роботов!
그리고 타이탄 클라우더를 손에 넣을 거야!
And I'll take Titan Clouder into my hands!
И заполучу Пояс Титана!
끝장이다, 로단 베타!
Finish him, Rodan Beta!
Прикончи его, Роден Бета!
그만해!
Stop it!
Остановись!
팀 아키라, 옐로 카드.
Team Akira, yellow card.
Команда Акира, жёлтая карточка.
뭔 짓이야! 커맨더가 배틀에 뛰어드는 건 반칙이야!
What are you doing?! Joining the battle is a violation of rules for commanders!
Ты что творишь?! Командирам запрещено вмешиваться в битву самим!
아, 그랬나?
Oh, was that so?
Ой, правда, что ли?
이제 됐어. 무리하지 마, 류구.
That's enough. You don't have to overdo it, Ryugu.
Достаточно. Не стоит так перегружать себя, Рюгу.
넌 용감하게 싸웠어. 이대로 배틀에서 졌어도 난 만족이야.
You fought courageously. I am more than satisfied even if you lost the battle at this rate.
Ты храбро сражался. Я был бы более чем доволен, даже если бы ты сейчас проиграл.
아키라...
Akira...
Акира...
아키라, 건더를 불러 줘.
Akira, please call Gunder.
Акира, вызывай Гандера.
네 지시에 따를게. 다이간다가 되어서 싸울게!
I will follow your orders. I will become Daigunder and fight!
Я буду следовать твоим командам. Я стану Дайгандером и буду биться!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
좋아! 건더! 배틀 인!
Alright! Gunder! Battle In!
Хорошо! Гандер! В бой!
류구! 건더! 헤드합체!
Ryugu! Gunder! Head Fusion!
Рюгу! Гандер! Головное Слияние!
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы! Дайгандер!
오, 아키라하고 류구 녀석, 드디어 사이가 좋아졌네.
Akira and Ryugu finally became friends.
Акира и Рюгу наконец подружились.
아키라 군하고 류구 군의 마음이 하나가 될 때 모든 능력을 발휘할 수 있고 곧...
When Akira and Ryugu's spirits become one, they can use all their powers, and that means...
Когда дух Акиры и Рюгу сливается воедино, они могут использовать весь свой потенциал.
둘의 마음이 다이간다의 힘이 되는 거야.
Their spirits will become the power of Daigunder.
И тогда, их души становятся силой Дайгандера.
가라, 다이간다!
Go, Daigunder!
Вперёд, Дайгандер!
로단 베타, 전자 채찍이다!
Rodan Beta, use electronic whip!
Роден Бета, используй хлыст!
드래곤 소드!
Dragon Sword!
Меч Дракона!
지금이다!
Right now!
Давай!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
로단 베타, 다운. 승리자, 팀 아키라.
Rodan Beta, down. Winner, Team Akira.
Роден Бета, выбыл. Победитель: Команда Акира.
해냈어!
We did it!
Мы победили!
해냈구나!
They did it!
Ура!!
훌륭해, 훌륭해!
Excellent, excellent!
Превосходно, превосходно!
축하한다, 아키라 군.
Congratulations, Akira.
Поздравляю, Акира.
해냈어! 배틀 로봇 커맨더 라이선스 카드야!
I did it! Battle robot commander's license card!
Я смог! Я получил лицензию командира боевых роботов!
-이걸로 너도 공인된 커맨더야. 다만...
-다만?
-You're now a certified commander now. But...
-But?
-Теперь ты официально командир. Но...
-Но?
배틀에 반칙은 금지라는 걸 잊지 마라.
Do not break rules in battles again.
Но впредь не нарушай правила.
네! 거미처녀 씨!
Yes, Mr. Commercial!
Хорошо, господин Намоченный!
그러니까, 커미서녀!
It's commissioner!
Уполномоченный!
드디어 시작이네. 우리 배틀 로봇 매치가.
Our battle robot matches have just begun.
Это лишь начало участия в матчах роботов.
타이탄 클라우더를 같이 얻는 거지?
We're looking to get the Titan Clouder, right?
Мы завоюем Пояс Титана, так ведь?
커맨더는 미덥지 못해도, 배틀 로봇의 능력은 딱이야. 꽤 매력적이지 않아, 팀 아키라라는 거?
The commander isn't really reliable, but battle robots' abilities are just right. Isn't Team Akira charming?
Командир, конечно, так себе, но сила его роботов впечатляет. Ну разве Команда Акира не прелесть?
-넌 아까...
-호시 하루카. 너희들의 팀 매니저야.
-You're that...
-Hoshi Haruka. I am your team manager.
-Ты та самая...
-Хоши Харука. Я - ваш менеджер.
매니저? 누, 누가 정했어?!
Manager? W- who decided that?!
Менеджер? К-кто тебя им назначил?!
-나다!
-할아버지!
-It's me!
-Grandpa!
-Это я!
-Дедушка!
봐라! 이게 계약서!
Look! This is the contract!
Глянь, а вот и контракт!
팀 아키라를 잘 조직해 언젠가 멋지게 육성해 보이겠어!
I will make Team Akira into the best team ever!
Я сделаю из Команды Акира лучшую команду на свете!
응! 힘내라, 아가씨!
Great! Do your best, miss!
Хорошо! Постарайся, девочка!
-잘 부탁할게, 류구!
-나도야, 아키라.
-Looking forwards to work together, Ryugu!
-Me too, Akira.
-Буду готов помогать, Рюгу!
-Я тоже, Акира.
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
타이탄 클라우더를 향한 첫 걸음인 커맨더 라이선스를 손에 넣은 우리는 첫 배틀을 하러 갔어.
After stepping the first step towards Titan Clouder, receiving a commander license, we went to a first battle.
Сделав первый шаг к достижению Пояса Титана, и получив лицензию, мы вступаем в наш первый бой.
상대는 어그로스타운 팀의 마코토. 꽤 하는 것 같아!
The opponent is Makoto, of Team Agrostown. Looks promising!
Наш противник - Макото, из Команды Агростауна. Выглядит многообещающе!
가자, 류구!
Let's go, Ryugu!
Вперёд, Рюгу!
근데 그 때, 돌연 공격이 건더를 덮쳤어!
But at that very moment, someone attacked Gunder!
Но в один из моментов, кто-то вдруг атакует Гандера!
누구야, 대체?
Who the heck is this?!
Это ещё кто такой?!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기! 숙적선언! 수수께끼의 스나이퍼 긴잔!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder! Forever Rival Declaration! Mysterious Sniper Ginzan!!
В следующей серии Дайгандера! Заявление Вечного Соперника! Таинственный Снайпер Гинзан!!